En la clase de factura.java, tengo un error en el metodo de "public Empresa seleccionarCliente(String CIF)"
Dentro de ese metodo, estoy recorriendo con un for el fichero, y dentro pregunto el
el arraylist para recorrerlo. Me salta un indexoutofbound de error, y no encuentro la 
manera de solucionarlo. Por lo demas, creo que el programa crea las carpetas y los archivos
bien.

El usuario para logear base es david, con la contraseña 1234. Aunque en el listado de usuarios
puedes encontrar un usuario Gema con contraseña 1daw.